# Вступление

Игра про делового человека средних лет, который опаздывает на какое-либо мероприятие. Игроку нужно провести персонажа через все препятствия и достигнуть конечной точки за ограниченное время.

# Игровой дизайн

Персонаж бежит слева направо по уровню. Игрок должен нажимать клавишу "пробел"/касаться экрана, чтобы персонаж перепрыгивал препятствия, уворачивался от людей и машин, взаимодействовал с предметами на уровне.

Уровень завершается успешно, когда игроку удается довести персонажа до конца уровня за отведённое время.

Уровень завершается неудачно, если:
- персонаж не преодолевает препятствие, после которого невозможно продолжать бег, например, проваливается в открытый люк;
- заканчивается отведённое на уровень время.

## Управление

Управление в игре максимально простое - все необходимые действия можно сделать одной кнопкой (пробел) или простым касанием экрана (тап). Возможные действия приведены в таблице ниже.

| Действие | Ввод | Тип механики |
|---|---|---|
| Прыжок | пробел / тап | основная |
| Уворот | пробел / тап | основная |
| Рывок | двойной пробел / двойной тап | основная |
| Взаимодействие | зажать пробел / коснуться и держать | дополнительная |
| Взять предмет | зажать пробел / коснуться и держать | дополнительная |
| Бросить предмет | пробел / тап | дополнительная |

## Препятствия

Препятствия на уровне делятся на два типа:
- Задерживающие (delaying) - замедляют продвижение персонажа по уровню;
- Прерывающие (ending) - если игрок не смог преодолеть такое препятствие, то уровень завершается неудачей.

Задерживающие препятствия.

| Название | Эффект | Контрмера |
|----------|--------|-----------|
| Банановая кожура | Персонаж поскальзывается, падает и лежит некоторое время | Прыжок |
| Прохожие | Персонаж сталкивается с прохожим и садится на пятую точку | Уворот |
| Лоток с мороженным | Персонаж врезается и падает | Рывок |
| Низко летящая птица | Персонаж врезается и падает | Ничего не делать |

Прерывающие препятствия.

| Название | Эффект | Контрмера |
|----------|--------|-----------|
| Открытый люк | Персонаж проваливается в люк | Прыжок |
| Машина | Персонажа сбивает машина | Рывок |

※ Списки могут пополняться  
※ Возможны вариации для указанных выше препятствий

## Зоны

В игре будет несколько мест: улица, парк, торговый центр, стройка. В каждой зоне будут специфичные для неё декорации, люди и препятствия. На одном уровне может быть несколько чередующихся зон.

※ Список мест может пополняться

## Звуки (опционально)

Музыкальное сопровождение
Звуки окружения
Озвучивание игровых событий

# Условия разработки

Коллектив разработчиков будет состоять из двух человек. Планируется создать работающую демо с основными механиками и тремя уровнями за 1 месяц.

Этапы разработки (TBD)

# Маркетинг

Данный проект рассматривается исключительно как практическая работа для получения опыта разработки игры на движке Phaser3 и работы с программами GraphicsGale и Tiled Map Editor.
Игра будет доступна бесплатно на сайте itch.io
